# 문제
운영체제의 역할 중 하나는 컴퓨터 시스템의 자원을 효율적으로 관리하는 것입니다. 이 문제에서는 운영체제가 다음 규칙에 따라 프로세스를 관리할 경우 특정 프로세스가 몇 번째로 실행되는지 알아내면 됩니다.

1. 실행 대기 큐(Queue)에서 대기중인 프로세스 하나를 꺼냅니다.
2. 큐에 대기중인 프로세스 중 우선순위가 더 높은 프로세스가 있다면 방금 꺼낸 프로세스를 다시 큐에 넣습니다.
3. 만약 그런 프로세스가 없다면 방금 꺼낸 프로세스를 실행합니다.
  3.1 한 번 실행한 프로세스는 다시 큐에 넣지 않고 그대로 종료됩니다.
예를 들어 프로세스 4개 [A, B, C, D]가 순서대로 실행 대기 큐에 들어있고, 우선순위가 [2, 1, 3, 2]라면 [C, D, A, B] 순으로 실행하게 됩니다.

현재 실행 대기 큐(Queue)에 있는 프로세스의 중요도가 순서대로 담긴 배열 priorities와, 몇 번째로 실행되는지 알고싶은 프로세스의 위치를 알려주는 location이 매개변수로 주어질 때, 해당 프로세스가 몇 번째로 실행되는지 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

## 제한사항
- priorities의 길이는 1 이상 100 이하입니다.
  - priorities의 원소는 1 이상 9 이하의 정수입니다.
  - priorities의 원소는 우선순위를 나타내며 숫자가 클 수록 우선순위가 높습니다.
- location은 0 이상 (대기 큐에 있는 프로세스 수 - 1) 이하의 값을 가집니다.
  - priorities의 가장 앞에 있으면 0, 두 번째에 있으면 1 … 과 같이 표현합니다.
## 입출력 예
  priorities |	location  |	return

  [2, 1, 3, 2]	  |  2	 |  1

  [1, 1, 9, 1, 1, 1]  |	0  | 	5

## 입출력 예 설명
예제 #1
- 문제에 나온 예와 같습니다.

예제 #2

6개의 프로세스 [A, B, C, D, E, F]가 대기 큐에 있고 중요도가 [1, 1, 9, 1, 1, 1] 이므로 [C, D, E, F, A, B] 순으로 실행됩니다. 따라서 A는 5번째로 실행됩니다.

# 접근 방법
1. 우선순위 개수 만큼의 오름차순의 알파벳 리스트 생성([A,B,C,...])
2. 알파벳을 딕셔너리의 key로 우선순위를 value로 한 딕셔너리 생성
3. 해당 딕셔너리를 value를 기준으로 딕셔너리 내림차순으로 정렬
4. 이때 알파벳 리스트에서의 location의 알파벳이 딕셔너리의 몇번째에 위치해있는지 반환

처음에는 위의 로직대로 코드를 짰었다.
```python

    priority_dict = deque(zip(alphabet_list, priorities))  # 알파벳을 key로 우선순위를 value로 하는 큐 생성
    sorted_dict = sorted(priority_dict, key=lambda x: (-x[1], deque(priority_dict).index(x), -alphabet_list.index(x[0])))  # 내림차순으로 정렬, 우선순위가 같을 경우 우선순위가 높은 key의 오른쪽에 있는 key부터 정렬, 알파벳의 역순으로 정렬
    sorted_alphabet_list = [item[0] for item in sorted_dict]  # 정렬된 딕셔너리에서 알파벳만 추출하여 리스트 생성
    
    return sorted_alphabet_list.index(alphabet_list[location]) + 1 
    # 알파벳 리스트에서 location의 알파벳이 몇 번째에 위치해 있는지 반환 (+1 추가)
```
- 근데 굳이 알파벳 리스트를 만들지 않고, 우선순위 리스트를 이용하고자 했다.
- 그리고 위의 코드는 queue를 이용하지 않았기에, queue를 이용하고자 했다.
- 그리고 value를 기준으로 내림차순으로 정렬할때, 우선순위가 같을 경우 우선순위가 높은 key의 오른쪽에 있는 key부터 정렬해야 했는데(요구조건) 이 조건을 만족하기 어려운 로직이었다. 그래서 우선순위 비교에 새로운 로직이 필요했다.

# 개선
- 우선순위 리스트를 (index, 우선순위값)으로 이뤄진 튜플로 변환해 queue에 저장
- 그 후 queue에서 맨 앞에 있는 요소부터 추출해
- 우선순위를 비교한다. 현재 우선순위보다 더 높은 우선순위가 queue에 있다면(if 문의 조건문에 any() 사용)
- 다시 queue의 맨 뒤에 넣고
- 현재 우선순위가 가장 높을 경우 답에 1을 더하고
- 만약, 현재 요소의 인덱스와 문제에서 제공한 location이 일치할 경우 반환한다.

# 알게된 지식
## 튜플
파이썬에서 튜플(Tuple)은 순서를 기억하는 자료형

튜플은 괄호 ()를 사용하여 생성하며, 여러 개의 요소를 쉼표 ,로 구분하여 표현합니다. 예를 들어, (1, 2, 3)은 세 개의 요소를 가진 튜플이다.

- 튜플은 순서가 있기 때문에, 요소들의 위치(인덱스)를 통해 개별 요소에 접근가능
- 인덱스는 0부터 시작하며, 대괄호 []를 사용하여 특정 인덱스의 요소에 접근가능
- 예를 들어, (1, 2, 3)의 첫 번째 요소에 접근하려면 (1, 2, 3)[0]과 같이 튜플과 인덱스를 함께 사용하여 접근할 수 있다.

- 튜플은 변경 불가능한(immutable) 자료형으로, 한 번 생성되면 내부 요소를 변경할 수 없다.
- 즉, 튜플의 요소를 추가, 삭제, 수정하는 것은 불가능
- 이 특성은 튜플을 안정적인 데이터 구조로 만들어주고, 데이터의 변경을 방지하기 위해 사용될 수 있음

따라서, 튜플은 순서를 기억하며 요소들의 위치에 따라 접근할 수 있는 자료형입니다.
## any()
반복가능한 객체를 인자로 받아, 순차적으로 검사하면서 한번이라도 참인 요소가 있다면 True 반환.
```python
number = [1,2,3,4,5]
res = any(num>3 for num in number)
print(res) # True
```
